Eelnevalt... Kui kaks üllatustiimi
said tabelis tippu...
Kõige maitsvam toit sel hooajal.
- Otsas.
...siis Maria ja Bailey...
- Maitseid ei ole.
Kuidas me mööda panime?
...langesid viimasteks
ja võivad täna koju minna.
Meil pole enam võimalusi
kõrgemale tõusta.
Aga viimasel kokkaval tiimil
on kogemusi staaridega.
Tegin uurimistööd. Ta on kokanud
klientidele nagu Chris Hemsworth.
Ta tegi Thorile süüa.
- Kas hakkame kohe minema?
Täna ootab Brisbane'is
meie viimane kodurestoran.
Tahaks juba Chris Hemsworthi
kohtlemist saada.
Amy ja Lara...
- Me rabame neid maitsetega.
...panevad mängu kõik trumbid.
Sisefilee homaari ja trühvlipüreega.
- Meiega on kõik.
Peaksime pakkima hakkama.
- Aga...
Terviseks! - ...nende peen pidu
väljub kontrolli alt.
Amy on rokkstaar.
- Mööda läks.
Olen organiseeritud kaos.
Kaste kees üle.
See on üks veidramaid kööke,
mida olen näinud.
Kas õhtu lõpuks on need
Amy ja Lara või Maria ja Bailey,
kes kokasaatest minema saadetakse?
Olen nii närvis.
- Te peate saatest lahkuma.
MINU KÖÖK ON PARIM
Täna oleme Brisbane'is
viimases kodurestoranis,
kus üllatustiim Amy ja Lara
valmistuvad külalisi rabama.
Hakkame restorani tegema, Amy.
Mängus on väga palju, sest üks
tiim lahkub õhtu lõpus saatest.
Olen nii enesekindel.
- Paneme teistel suud kinni.
Nad on meiega kogu aeg norinud
ja nad vajavad õppetundi.
Salvrätid. Nii ilus.
Me pole valmis lahkuma.
Meie teema on metsik ja pöörane.
Laseme lahti. Issand.
- See on võigas.
Meie restorani nimi on
Only Pans. - Just nii.
Mu laste arust oleks see piinlik.
- Aga me tahtsime seda.
OnlyFansi meil muidugi pole,
aga see tundus nunnu.
Kas see on nagu Only Pang?
- Paistab jah. Kas see on Temust?
Hull teema, aga see sobib meiega.
Oleme saatanlikud lahutatud naised
ja tahame lõbutseda.
Just nii.
Amy ja Lara teekond siin
on olnud nagu Ameerika mäed.
Algul olid nad kummalised
ja segaduses,
aga Amy on kokanud kuulsustele
ja Austraalia rikastele.
Ta on täiesti teises liigas,
nii et loodame, et ta eksib
ja peavad koju minema.
Kõik vajavad pärast meie toitu õnne,
sest meie toit on nende omast parem.
- Selge.
Amy ja Lara restoran on mõlema vooru
kõige oodatum kodurestoran.
Kas täna läheb koju algne tiim
või üllatustiim? - Algne tiim.
Tahame,
et saatest lahkuks üllatustiim.
Loodame, et saame Maria ja Baileyga
köögi peakööki minna.
Kõik peaks minema sujuvalt.
Olen üle 20 aasta erakokk olnud.
Olen miljardäridele kokanud,
nii et see võistlus pole probleem.
See on käkitegu.
Lendame peale ja teeme teistele ära.
Lähme, Lara.
- Edu teistele.
Kiiresti.
Amyl ja Laral on neli tundi,
et osta toiduained ja valmistada
enne külaliste tulekut söögid ette.
Algsed tiimid on laua ühes otsas.
Nad otsivad pisimaidki vigu.
Teeskleme, et kokkame sõpradele.
Peame keskenduma.
Me oleme köögis enesekindlad
ja meid ei huvita teiste arvamus.
Nad on armukadedad ja noored.
Nad ei tea millestki midagi.
Täna peab köögis kindlasti
enesekindel olema.
Kas sa toetad mind köögis?
- Muidugi.
Väga hea. Mulle meeldib,
kui mul on abikokk.
Praegu oleme edetabelis viimased.
Amy ja Lara võivad kindlasti
meie 62 punktist rohkem saada.
See võistlus on meile tähtis,
nii et palume jumalaid,
et Amyl ja Laral
midagi halvasti läheks.
Miks sa sellele otsa sõitsid?
Või et nad ei pakuks süüa.
Nad ilmselt ootavad
Michelini tärnile vastavat toitu.
Tahan, et mind koheldaks
nagu Chris Hemsworthi.
Ehk saame T-luupihvi või midagi,
mida ta Thorile söötis.
Tere. Meil oleks vaja
sisefilee tükke.
Pearoaks on surf and turf:
sisefilee, homaar ja trühvlipüree.
Lõikame selle ise tükkideks.
Surf and turf on Austraalia klassik
Nad valisid sisefilee,
mis on üks kallimaid veiselihatükke,
homaari,
mis on üks kallimaid mereande,
Loodan...
- Tere!
...et nad suudavad
kallist kraamist ka head toitu teha.
Tahame kõiki teie homaare.
- Tõesti? Pole probleemi.
Teeme seda rooga peenemalt,
et lauda veidi luksust tuua.
Aitäh.
Loodan, et nad hindavad seda.
Auto seisma. Läksime.
Köögiviljad.
15 laimi eelroa jaoks.
- Kaks, neli, kuus.
Eelroaks on ceviche beetlilehel
krõbeda seakamara ja pähklikastmega.
Ceviche on kala, mida valmistatakse
sidruni- või laimimahlas.
Seakamar lisab krõbedat tekstuuri.
See tundub huvitav eelroog.
Mina telliks seda.
Pagan.
- Mida sa teed?
Arvan, et Amy ja Lara köögis
on kaos ja pingeline õhustik.
Sa oled mul jalus.
Segadus, kaos ja värvid.
- Täpselt.
Pärast ostlemist ruttavad
Amy ja Lara koju,
et hakata toitu valmistama.
Neil on selleks kolm tundi,
enne kui külalised saabuvad.
Isver, põlled. See hetk on käes.
Läheme lahingusse.
On suur au lõpuks
kokasaate põlle ette panna.
Oled valmis?
- Jah.
Algul tuleb magustoiduga tegeleda.
Hakkan juustukoogi põhja tegema.
Magustoiduks on valge šokolaadi
ja grenadilli juustukook.
Põhi peab olema õhuke ja krõbe.
Toorjuustule tuleb maitset lisada.
Valge šokolaad
on magus ja grenadill hapu,
nii et see on ideaalne kooslus.
Aga kas sellest piisab
ja kas juustukook annab head punktid?
Amy teeb magustoitu ja
mina kaalun pearoa jaoks sisefileed.
Need peavad olema ühesuurused,
et need ühtlaselt küpseks.
Sa oled nii täpne.
Pagan... Mööda läks.
Oleme köögis üsna erinevad.
Mina olen täpsem.
Viis, kuus, seitse.
- Kas kiiremini ei saa?
Amy on rokkstaar.
Ta lisab asju vaba käega.
Mina teen kõike tunde järgi.
Tahan toitu armastust panna.
Olen kaua kokanud,
nii et ei pea asju mõõtma.
Ma olen organiseeritud kaos.
Pigem kõndiv katastroof.
Panen need ahju.
Hakkan liha vaakumisse panema.
Teeme liha sous vide'i meetodil,
et tekstuur oleks mahlane ja maitsev.
See on luksus taldrikul,
see peab õnnestuma.
Valmis.
Magustoidu küpsisepõhi
on väga lihtne.
Teed küpsised, purustad need,
ning lisad võid ja šokolaadi.
Kas panen kõik šokolaadi sisse?
- Kas see on kaalutud?
Kui palju pakis oli? 500 g.
Kui palju vaja on?
- 400 g.
Siis ju sobib.
- Olgu.
See pole tavaline juustukook.
See on vahva tagurpidikook,
mida saab katki teha.
Külalised on kindlasti
väga kriitilised.
See pole tore,
aga see on normaalne.
Nad peaks mures olema.
Tahame kõrgeimat skoori.
Tahame saada 110 punkti
ja saamegi.
Meil oli neli võimalust
tabelis tõusta,
aga oleme ikka siin
ja täna on viimane kodurestoran.
See ei ole hea tunne.
Keegi läheb koju -
algne tiim või üllatustiim.
Loodan, et mitte Maria ja Bailey,
sest nende koht on siin.
Huvitav, kuidas täna läheb.
Issand, Amy!
- Nad on kohal.
Oleme mölluks valmis.
Nagu läheks lahingusse.
Läki siis.
- Lähme.
Mina kardaks Maria ja Bailey asemel.
Nad saadetakse täna koju.
Tere tulemast.
Tere!
Mida?
- Kes need inimesed on?
Amy ja Lara oleks
nagu täiesti muutunud.
Kuidas läheb?
- Hästi.
Me naudime seda ja saame
loodetavasti halbu hindeid anda.
Only Pans. Muidugi.
- Nägid nende nägusid?
See tiigriga pilt.
Sain sellest trauma.
Nii äge pilt.
Väga palju erksaid värve
ja leopardimustrit.
Väga pöörane,
aga veidral kombel ka stiilne.
See on nii naljakas.
- See meenutab ööklubi.
Tere tulemast
meie kodurestorani Only Pans.
Nii tore on teid võõrustada
ja ehk jäi parim viimaseks.
- Ära sa märgi.
Nad ütlesid,
et tahavad saada 110 punkti.
Otse orbiidile.
- Nii nende moodi.
Jätame teid omavahele
ja läheme tagasi kööki,
sest teil on ilmselt kõhud tühjad.
- Jah.
Nautige. Nägemist.
Terviseks.
Millest me lauas ilma jäime?
Kas juhtus midagi põnevat?
Suurt midagi.
Natuke toorest lammast.
Laud vist ei tea,
kuidas peab lammast küpsetama.
Mul on tiimidega kana kitkuda.
Saime külalistelt madalaima hinde.
Tahan põhjust teada.
Mina hindan kõiki ausalt.
Kohtunike hinnetel ja
külaliste hinnetel oli tohutu vahe.
Mõned tiimid peaks peeglisse vaatama
ja küsima endalt, kellega tegu.
Sest mul on nende pärast piinlik.
Klassikaline Michael. Ta usub,
et kõik hindasid taktikaliselt,
aga ta toit polnud nii hea,
nagu ta arvab.
Hindeid ei tohi panna selle järgi,
kas oled sõber või ei. - Muidugi.
Muidu oleksite nulli saanud.
Michael ja Rielli
on viletsad kaotajad.
Meil oli kihlvedu
ja nemad kaotasid.
Tahan juba näha,
kuidas Michael Manu saapast joob.
Varsti...
Eelroog, mis sobiks kuulsustele.
Issake!
- Ma värisen.
Kui see maitseb ka hästi,
siis läheme täna koju.
Aga kas stiil on sisust üle?
Arvate ikka, et saate kümme punkti?
- Jah.
Ja õhtu lõpus saadetakse
üks tiim saatest koju.
Valmis?
- Lähme.
Kuulsid seda?
- Terviseks.
Nad on kohal.
- Läheb lahti.
Me oleme valmis.
- Lähme. Ärme lase neil oodata.
Tere!
- Tere õhtust.
Kui ilusad värvid! Tere.
Me näitame kohtunikele,
et me ei tee nalja.
Tere õhtust!
Ja ma arvasin, et sina särad.
- Ma sobin siia tuppa.
Ta sulandus ukse taga taustaga üheks.
Ongi selle vooru
viimane kodurestoran.
Õhtu lõpus läheb üks tiim koju.
Pinge on suur.
Amy ja Lara, madalaim skoor,
millest mööduda, on 62.
Maria ja Bailey, kui nad saavad
rohkem punkte, lähete koju.
Amy ja Lara,
palju punkte te loodate saada? - 110.
Maksimum.
Ootame täna
kuulsustele sobivat toitu,
aga ma söön oma mütsi ära,
kui nad 110 saavad.
Kõik on võimalik.
- Selleks peate kõigilt kümme saama.
Maria ja Bailey, on see võimalik?
- Muidugi, kui kõik seda väärt on.
Aga kas see on seda väärt?
See võistlus on meile nii tähtis.
Meie unistus on
saate peakööki jõuda.
Ütleme täna kindlasti välja,
mida me toidust arvame.
Võib-olla peame
ka veidi üle reageerima.
Peame tegema ükskõik mida,
et mitte saatest lahkuda.
Mis siis menüüs on?
Eelroog on ceviche, beetlileht,
krõbe seakamar ja pähklikaste.
Seakamar ja ceviche
pole just levinud kooslus,
aga loodame,
et see Amyl ja Laral õnnestub.
Pearoog on surf and turf.
Sisefilee, homaar ja trühvlipüree.
See on väga uhke roog.
See sobiks lausa kuulsustele.
Aga lihameistrina tean,
et seda on raske
tosinale inimesele valmistada.
Magustoiduks on valge šokolaadi
ja grenadilli juustukook.
Menüü on muljet avaldav.
Usun, et Amy ja Lara võivad vabalt
Mariat ja Baileyt võita.
Aitäh, daamid. Edu teile.
- Aitäh.
Aitäh.
- Varsti näeme.
Pähklikaste on valmis,
seakamar on ahjus.
Eelroaks on ceviche beetlilehel
krõbeda seakamara ja pähklikastmega.
Siga peab veel ahjus olema.
- Pead kala lõpuni tegema.
Kala ja sealiha on veidi omapärane
kooslus ja võib segadust tekitada.
Tahaksime külaliste
maailmapilti avardada.
Kui nad suutäie võtavad,
tahan, et selles oleks kõike.
Tähtsad on tekstuur ja maitse.
Värske tsitruseline kala,
krõbe seakamar.
See sobib kalale.
- See on pidu sinu suus.
Tahame teistele näidata,
et me ei tulnud nalja tegema.
Laseme sel 15 minutit seista.
- Tundub hea.
Ja me rabame neid maitsega.
- Nagu tiiger.
Mark ja Tan, Michael ja Rielli,
teil on üks asi lahendada.
Vähem punkte saanud tiim
peab kingast jooma.
Taganeda ei saa.
Pean Manu saapast jooma.
Loodan, et need on uued
ja Manu pole neid seni kandnud.
Ma olen neid saapaid
mitu õhtut järjest kandnud.
Valmis?
- Michael, see on kaotuse maitse.
Ma ei saa vaadata. Nii rõve!
Kes ütles, et austraallastel pole
kultuuri? Aga kingast joomine?
Jah, meil on traditsioonid.
Võimas tunne.
Nii läheb, kui kihlveo kaotad,
sest sa ei oska süüa teha.
Kihlvedu on kihlvedu.
Manu saabas maitses kehvasti,
nii et ootan väga,
et saaks hea kvaliteediga toitu.
Mida te eelroast arvate?
- Ceviche ja seakamar?
Ei tea. Veider kooslus.
Mõtlen nendele maitsetele.
Aga mul on aimus,
et see toit tuleb imeline.
Tahan seda väga proovida.
See tundub Tai stiilis.
Loodan, et seakamar
ja ceviche sobivad kokku.
Kui kamar on nii hea nagu Danielle'il
ja Markol, siis on väga hästi.
Mina pole nõus.
Siin on palju osi ja see pole toit,
mida oleksin üheski
maailma restoranis näinud.
Ceviche krõbeda seakamaraga
ajab mind segadusse.
Sellest võib tulla katastroof.
Eelroog on hull
nagu Amy ja Laragi.
Ma pole selliseid maitseid
koos söönud,
nii et tahan näha, kas need sobivad.
Loodan, et see on liiga keeruline
ja neil on samad mured, mis meil.
Hakkame serveerima,
et eelrooga lauda viia.
Kamarat tahad proovida?
- Jah.
Seakamar on valmis, ceviche ka.
Nüüd tuleb kõik kokku panna.
Igas suutäies peab
korallahvenat olema.
Neid peab saama rulli keerata.
Õuna ja ingveriga värske ürdisalat.
Natuke tšillit pähklikastmega
ja kõige peal krõbe seakamar.
See on hõrk. Täpselt nii
me seda ette kujutasimegi.
See on ilus ja lihtne.
Seda on rõõm serveerida.
Eelroog ongi valmis.
Tahame saada 110 punkti
ja oleme selles roas kindlad.
See on ilus ja maitseb hästi.
See on Colinile ja see Manule.
Ceviche beetlilehel
krõbeda seakamara ja pähklikastmega
Eelroog on serveeritud.
Aitäh.
See näeb välja väga ilus ja värske.
Nad ise tunduvad ka rahul.
Paistab, et neil on hea algus.
Jumal küll...
Selle eelroaga
võime küll hätta jääda.
See on ekstravagantne.
Nii palju värve ja maitseid.
Ma värisen.
Nii põnev taldrik. See tõotab tulla
maitseplahvatus, nagu nad lubasid.
Hea küll.
Olen nii uhke ja õnnelik.
See on esimene roog,
mida kohtunikele serveerime.
Me oleme enesekindlad.
See on pidu sinu suus.
See on väärt kümmet punkti.
Nad saavad meie maitse suhu.
Kas loodate ikka kümmet punkti?
Brisbane'i üllatustiim Amy ja Lara
serveerisid kohtunikele eelrooga,
milleks on ceviche beetlilehel
krõbeda seakamara ja pähklikastmega.
Kas loodate ikka kümmet punkti?
Jah. See on pidu sinu suus.
Aitäh, daamid.
- Aitäh. Head isu.
Head isu.
See kaste on hea.
Miski on koriandri maitsega.
- Beetlileht.
Ma jumaldan eelrooga.
Selles on nii palju maitseid.
Ei tea, miks seakamar ja toores kala
sobivad, aga need sobivad.
Väga hea.
- Nii hea ja krõmpsuv.
Maitsed on tõesti head
ja ma olen meie pärast pabinas.
Söön neid maitseid
esimest korda koos,
nii et tahan seda veidi seedida.
Kõik sobib hästi kokku.
Ma ei tea, kas mulle leht maitseb,
aga ehk on asi selles,
et söön seda esimest korda.
See on vist parim eelroog,
mida olen seni saanud.
Maria pisendab seda veidi,
aga nad ei taha ju koju minna.
Mõnus maitseplahvatus ja hapukus.
Just seda nad lubasidki.
Oleksin seda tellides üliõnnelik.
Tüdrukud said hästi hakkama.
Arvan, et Maria ja Bailey
on suures hädas.
Eelroaks oli ceviche beetlilehel
krõbeda seakamara ja pähklikastmega.
Mu esimene suutäis oli...
See oli hõrgutav.
Nagu meiegi.
Eriti toredad olid tekstuurid.
Mõnus pehme kala
ja väga krõbe seakamar.
Väga palju koostisosi,
aga need sobisid kokku.
Raske on vigu leida,
sest see oli nii maitsev.
Te lubasite maitseid
ja neid me ka saime.
Saime suutäie maitseid.
Mulle meeldis seakamar
koos beetlilehega.
Mulle meeldis seda kätega süüa.
Minu kala oli veidi pudrune.
Mulle oleks see meeldinud
vähema laimimahlaga,
aga maitsetu see kindlasti polnud.
Nii hea tagasiside.
Hoidsin pisaraid tagasi.
See oli meie jaoks võimas hetk.
Me teadsime,
et saame selle roa eest kiidusõnu.
Imeline algus. Tunne on hea.
Üks käik on tehtud.
Kas tunnete pinget?
Ei, see on käkitegu.
- Edu teile.
Aitäh, daamid.
- Aitäh.
Me saime hakkama.
Olen meie üle nii uhke.
Aga me ei saa loorberitele
puhkama jääda. Sajaga edasi.
Nüüd tuleb pearooga teha.
- Keskendume.
See on tähtis osa.
Pearoaks on surf and turf.
Sisefilee, homaar ja trühvlipüree.
See on Austraalia pubiklassika,
aga selles on palju elemente.
Selles on veiseliha,
homaar ja trühvlipüree.
Ja kõige peal kaste ja spargel.
Tahad homaarisabasid?
- Jah.
See peab olema luksus taldrikul,
nii et seda tuleb hästi teha.
Kuidas me homaare teeme?
Võtame kooriku ära ja jätame
sabad? See oleks nunnu.
Äkki aurutaks neid koorikuga?
- Ei.
Me pole mõelnud, kuidas homaari teha.
Kas pošeerime, aurutame või grillime?
Kas tahad ühega proovida?
- Jah.
Pearoas on palju elemente,
nii et peame kohe otsustama.
See peab olema täiuslik,
kui tahame 110 punkti.
Inimesed ootavad ja on näljased.
Täna läheb koju algne tiim
või üllatustiim. Mida te arvate?
Pärast eelrooga arvan,
et šansid on võrdsed.
Baileyl ja Marial on imeline tehnika,
ainult maitseid jäi vajaka.
Marial ja Baileyl
on nii palju näidata.
Ja ma tahan,
et Amy ja Lara koju läheks,
sest siin võiks olla amatöörkokad,
aga Amy seda pole.
Ma olen algusest peale öelnud,
et arvan, et täna õhtuks
on esikolmikus üllatustiimid.
See pole läbi, kuni see on läbi.
Peame jälle palvetama.
Armsad, köögijumalad,
jumala ja toidu nimel...
Soola ja maitseainete nimel.
Tehke nii, et Amyl ja Laral
poleks ülejäänud õhtul maitseid.
Palun. Ma tulen kirikusse.
Surf and turf.
Lähen viskan pilgu peale. - Mine jah.
Mis siis saab?
Me pole veel
homaaride osas otsustanud.
Ilma koorikuta jääb see kole.
- Nii õudne.
Nii on kole. - Võib-olla
võtavad nad siis ise kooriku ära.
Aeg kulub. Me peame tegutsema.
Hakkan kartuleid püreestama.
Kardan, et me ei saagi
kõiki elemente taldrikule.
Kasutan vist suurt panni.
- Kas teete siin joogat?
Teete joogat?
- Jah, võtame vabalt.
Jah, praegu on selleks õige aeg.
See oli
kõige hullem aeg Colinit näha.
Rääkige, mis kastmesse läheb.
- Teen küüslaugu-võikastet.
Hästi, küüslaugu-võikaste.
- Jah.
Kartulipüree. Kas teed tapeediliimi?
Kuidas te homaare valmistate?
- Me pole veel otsustanud.
Te pole otsustanud?
Ei, Lara. Mida sa teed?
See on veidraim köögikülastus,
mida olen kogenud.
Üks tiim läheb täna koju.
- Jah.
Praegu võite need teie olla.
- Olgu.
See pole pearoale hea algus.
See on õhtu tähtsaim roog.
Me ei tohi seda untsu ajada.
Kuna teha on palju
ja algus on aeglane,
loodab Colin hoiatusega
Amyle ja Larale hoogu anda.
Üks tiim läheb täna koju.
- Jah.
Praegu võite need teie olla.
- Olgu.
Kui me ei keskendu,
on meiega kõik.
See noomimine heidutas mind
ja vähendas enesekindlust.
- Võta vabalt.
Peame otsustama,
mida homaariga teha.
Teeme lihtsa lahenduse.
Lõikame siit.
Paneme küüslauguvõid peale
ja grillime ära.
Me grillime homaarisabasid,
sest aega on vähe.
Ole ettevaatlik.
- Kõik on hästi. Võta vabalt.
Siis saavad need taldrikule
ja see on kiirem,
aga grillides ei pruugi
need ühtlaselt küpseda.
Valmis? Leem läheb igale poole.
Kaheksa minutit.
- Tegele lihaga.
Liha küpses sous vide'i meetodil.
Nüüd kuivatame need ära
ja praeme tulisel pannil.
Tahan väga tulist panni,
et neid karamellistada.
12 inimesele liha teha
on riskantne ja nõuab vaeva.
Et kiiremini läheks,
kasutame kahte matkapliiti.
Saame korraga rohkem küpsetada.
Las need lähevad kuumaks.
- Pagan!
Kaste kees üle.
Seda annab koristada.
See pann on natuke...
- See läheks kõrbema.
Teeme neid siin.
See pann on jama.
Üks pann suitses
ja me ei teadnud, mida teha.
Kasutame grillplaate.
- Ei, neid küll mitte.
Ma võin ise liha teha.
- Meil on seda panni vaja.
See pann on vilets.
See kõrvetaks liha ära.
Siis on teist panni vaja.
- Kasutame grillplaate.
Me restorani nimi
oleks pidanud olema Only Pan.
Liha on juba küps.
Vajame siledat panni,
et see krõbedaks praadida.
See vajab kiiret pruunistamist.
- Kasutame grillplaate.
Meil on ainult üks praepann,
nii et ainus variant on grillplaat.
Aga see peab olema ülikuum.
Vajuta neid korralikult.
Tahame 110 punkti,
nii et pinge on suur
ja ma olen väga ärevil.
See on stressirohke,
aga peame hooga jätkama.
Need peavad karamellistuma
ja välja nägema nagu steigid.
See on vooru viimane kodurestoran.
Igaüks võiks teiste kohta
siira esmamulje avaldada.
Ei tea,
kas see on hea mõte, aga olgu.
Mark ja Tan.
- Ära pahanda, Mark,
aga kui Tan'i nägin,
lõin jubedalt kartma.
Arvasin, et ta oskab
jube hästi süüa teha.
Ma ei arvanud,
et Mark nii palju räägib.
See sinu rääkimine
on üllatav, Mark.
98% ausust,
paar protsenti jätame saladuseks.
Danielle ja Marko, kui teid nägime,
mõtlesime, et olete õde ja vend.
- Kuidas?
Kuidas me saaks õde ja vend olla?
Kallis oled, vennake.
Me pidasime sind natuke eesliks,
sest lauda tulles
pidasid oma õelat kõnet.
Meie mõlema arust
oli see päris piinlik
ja me arvasime, et sa oled
seda peegli ees harjutanud.
Ma pole mingi eesel,
olen maailma parim.
Maria ja Bailey,
arvasime, et olete paar.
Me ei teadnud, et Bailey on...
- Abielus?
Bailey on abielus,
aga mitte Mariaga.
Pulmakellad helisevad.
- Ja ma olen valges.
Pearoog on surf and turf.
Sisefilee, homaar ja trühvlipüree.
Nad võivad teha kaks viga.
Liha saab üle küpsetada
või vähe küpsetada
ja homaar võib jääda kummine.
Ja keegi ei taha halli veiseliha.
Lihameistrile liha serveerida
võib olla väga halb mõte.
Tean täpselt,
kuidas seda liha küpsetada.
Varjata ei saa midagi,
sest kõik näevad seda.
Pearoog on põnev. Loodan,
et homaar on küüslauguvõiga.
Trühvli-kartulipüree on hõrk.
Ma armastan trühvleid.
Tüdrukud tõestasid eelroaga,
et nad oskavad süüa teha.
See oli üks võistluse
paremaid roogi
ja seepärast ootame täiust.
Eelroas oli nii palju maitseid.
Kui ka pearoog nii hästi maitseb,
peame hakkama pakkima.
Ma olen paanikas.
Eelroog oli üks võistluse parimaid.
Meiega on kõik.
Nii kuumaks, kui saab.
- See pann pole hea.
Grillplaat küpsetab ainult jooni,
ülejäänud liha on hall.
See pole küllalt kuum.
Ühtlast koorikut ei tekkinud.
See on väga halb. Ei.
- Mida?
Peame serveerime joontega
halli steiki, sest muud pole.
See võib meid koju viia.
Homaarid tuleb välja võtta.
Tõmba plaat välja.
Saame neid ühekaupa eraldada.
Nüüd oleme juba paanikas.
- See jäi kinni.
Asi on kontrolli alt väljas.
Mina seda ei vaata.
Ei!
- Mida sa teed?
Brisbane'is valitseb
Amy ja Lara köögis kaos.
Mina seda ei vaata.
- Nende pearoog surf and turf,
milles on sisefilee,
homaar ja trühvlipüree...
See jäi kinni.
- ...võib katastroofiks kujuneda.
Need on rõngas. Aega on vähe.
Peame kõik taldrikule saama.
Lihtsalt viime selle lauda.
- Kleepuv löga.
Hakkan kastet pritsima.
- Jah.
Läheme lauda ja teeme näo,
et see peabki selline olema.
Tõsta steigid spargli peale.
Sisefilee on ilma soovitud
pruunistuse ja koorikuta.
Püha jumal. Täielik kaos.
Homaar kõige peale.
- Üks on puudu.
Leidsin ühe.
- See pole alt küps.
Anname selle kellelegi,
kes ei saa aru.
Homaari oleks pidanud pošeerima,
sest need küpsesid ebaühtlaselt.
See on kallis homaar
ja keerasime selle kihva.
Trühvliõli.
Ja ma teen totakaid täpikesi.
Panen siis kullalehte ka.
- Olgu.
Oh ei. Issand.
See toit on kohutav.
Ma ei taha seda serveerida.
Ma ei taha seal seista.
Ma ei serveeriks sellist toitu iial
ja ma olen löödud.
Surf and turf -
sisefilee, homaar ja trühvlipüree
Need ei näe head välja.
- Pearoog on serveeritud.
Aitäh.
See on kõige kurvem lihatükk,
mida olen elus näinud.
See oleks nagu korjus. See on hall.
Kindlasti üle küpsetatud.
Hüvasti, täiuslik skoor.
Aitäh.
Kohe on näha, et steik
pole väljast karamellistunud.
Püree meenutab kliistrit.
See tundub keskpärane,
aga me ei taha asjatuid lootusi.
Tahtsime serveerida luksust,
aga see ei õnnestunud.
Olen löödud. Soovin,
et me poleks seda lauda toonud.
Aitäh, daamid.
- Aitäh.
Steiki oleks nagu keedetud.
Püüan pearoast leida midagi,
mis neil hästi läks.
Veider kaste.
Ma ei oska
seda maitset isegi kirjeldada.
Ma ei tea,
mis maitseid ma peaks tundma.
Sinu oma on
veel rohkem üle küpsetatud.
Tundub,
et köögis läks midagi valesti.
Maitse seda.
Natuke toores.
Olles Amy kokkamise kohta
veebist nii palju lugenud,
olen täiesti šokis.
See pole kuulsustele kohane toit.
Nad on sisefileele
tohutu karuteene teinud.
See peaks olema pruunistatud
ja mõnusa koorikuga.
Steik oli suurim pettumus.
See murrab mu südame,
sest see on lugupidamatu,
et ilusa lihaga nii tehakse.
Kaste ja püree mulle meeldisid
ja maitsed olid koos head,
aga kokkuvõttes
oli roast midagi puudu.
See oli keskpärane.
Amy ja Lara on pärast
seda pearooga kindlasti murtud.
Neil on ilmselt ka piinlik.
Liha oleks nagu keedetud,
mingit koorikut ei ole.
Liha pole poolküps,
homaar on toores.
Olen pettunud, sest kõht on tühi,
aga ma ei suuda seda süüa.
See võistlus on meile nii tähtis.
Me ei taha koju minna
ja pärast pearooga on meil lootust.
Olen üliõnnelik, et see on halb.
Pearoaks oli surf and turf -
sisefilee, homaar ja trühvlipüree.
Te lubasite maitseplahvatust.
Selle me ka saime.
Plahvatuse.
Minu veiseliha oli poolküps.
Osa sellest oli küps,
koorikut polnud.
Liha vajas
karamellistamist ja koorikut.
Natuke soola ja pipart.
Võid, küüslauku ja tüümiani.
See pidi poolküps olema.
Sellist kastet kasutaksin lõhe,
mitte steigiga.
Homaarisabad olid osaliselt küpsed.
Püree oli veidi kleepuv.
Te tahtsite kõige kallimaid asju
ühele taldrikule panna.
See on mõne inimese nädala palk
ja on ärritav, et sellega nii tegite.
Korralik pettumus.
Te teate seda ise ka.
Paanika köögis.
Midagi läheb untsu
ja siis on raske jätkata, eks?
Ma olen kohutatud, mul on piinlik.
See on nii alandav.
Andke mulle elektrišokk.
Peate tegema imelise magustoidu,
kui tahate saatesse jääda.
Koguge ennast ja tehke midagi head.
- Jah. Aitäh.
Aitäh.
Tule siia. Ära mängi tola.
Oleme endast väljas.
Mina erakokana olin löödud
ja tundsin end pisikeselt
ning kohutavalt.
Sa ajad mulle ka nutu peale.
- Tahtsime luksust.
Tahtsime head toitu pakkuda,
aga see ei õnnestunud.
Tahan olla kindel,
et mina seda nässu ei keeranud.
Ei keeranud. Me teeme seda koos.
Me oleme
ju Amy ja Lara Queenslandist.
Peame teineteist toetama
ja positiivsed olema.
Saame vaid head magustoitu teha.
- Kas suudame seda? Jah.
Me ei anna veel alla.
Varsti...
- Teeme õhtu paremaks.
Jäänud on vaid üks roog.
- Magustoit peab olema täiuslik.
Maria ja Bailey peavad koju minema.
- Kumb tiim saatest lahkub?
Maitsed ei läinud kokku.
- Ma pole Michaeliga nõus.
Kõik on võimalik.
- Üks meist läheb koju.
Te peate saatest lahkuma.
Pärast katastroofilist pearooga
saavad Amy ja Lara
kojuminekut vältida
vaid imelise magustoiduga.
Võta vabalt.
Teeme selle ära
ja lõpetame õhtu paremini.
Magustoiduks on valge šokolaadi
ja grenadilli juustukook.
Juustukoogid on valmis.
Peame need vormist välja võtma.
Läheb lahti. Tõehetk.
Ideaalne.
- Ja see on grenadilli täis.
Serveerime neid lõbusalt.
See on tagurpidi juustukook,
mida peab lusikaga koputama,
et see katki läheks.
Selles on palju grenadilli,
valget šokolaadi ja sõrmlaimi,
sest see annab väikese krõmpsu.
Nüüd tuleb sellega tegeleda.
Juustukoogid said enne valmis,
nii et nüüd on aega,
et neid kuidagi peenemaks muuta.
Teen neile peale pähklipuru.
Makadaamiapähklid,
mustad seesamiseemned,
tšillipulber ja soja.
Röstin seda segu.
Vürtsikas pähklisegu
võib tunduda hull,
aga tahame midagi
peenemat teha.
Me töötame jooksu pealt.
- Lisan kahvrilaimi puru.
Miks mitte.
Natuke kahvrilaimi,
natuke laimikoort ja suhkrut.
Purusta see ära.
- Kõike saab veel muuta.
Selle magustoiduga
võime saatesse jääda.
Ma armastan juustukooku.
Ootan küpsisepõhja.
Loodetavasti teevad
nad ise head küpsised.
Küpsisepõhi peab
kindlasti õhuke olema,
aga see on lihtne magustoit
ja kõik peab olema täiuslik,
et häid punkte saada.
See on ju kõigest juustukook.
Nad peavad serveerima
mu elu parimat juustukooki.
Sel peab olema võrratu maitse
ja põhi peab mind rabama.
Mulle meeldivad valge šokolaad
ja grenadill. Juustukook samuti.
Loodan, et see on hea magustoit.
Kes praegu ees on?
Kui magustoit tuleb hea,
on nad pääsenud.
Nad on olnud Mariast
ja Baileyst rohkem äärmustes.
Maria ja Bailey olid
ühtlasel keskmisel tasemel.
Kui tüdrukute roogadele mõelda,
usun, et nad on veidi ees,
sest eelroog oli nii hea,
aga Maria ja Bailey
on neil tihedalt sabas.
See magustoit otsustab,
kes neist peale jääb.
See peab olema väga hea,
et saaksime pearoa unustada.
Nüüd sõltub kõik magustoidust.
Loodan, et see lõpetab
Amy ja Lara võistluse.
Ma loodan katastroofi.
Tasakesi.
Paneme magustoitu taldrikutele.
Meie viimane roog.
Raputa seda peale.
See toit on jälle meie moodi.
- Kena.
Me katsetame maitsetega.
- Lisame klassikale vimkasid.
See on magus, soolane, vürtsikas.
Rohkem täpikesi ei tee.
Kuidas laimipuru lisame?
Raputame peale?
- Sobib.
Viimase hetke otsus.
See lisab värvi, aga on riskantne.
Tahame,
et nad põhja lusikaga katki lööks.
Praegu teeb muret see,
et põhi võib olla liiga paks,
et seda katki teha.
Tahame neile üllatust pakkuda,
et nad saaks seda nautida.
Me saame hakkama ja jääme saatesse.
See on Colinile.
- Ja see Manule.
Valge šokolaadi
ja grenadilli juustukook
Magustoit on serveeritud.
- Aitäh.
Aitäh.
Serveerime viimast rooga
ja meil on veel šanss siia jääda.
Aitäh. Väga ilus.
Eelroog oli suurepärane,
pearoog läks untsu,
aga loodame, et magustoiduga
saame Mariast ja Baileyst mööda.
See on põhi. See on tagurpidi.
Tagurpidi juustukook.
- Väga huvitav.
Teistsugune. Ma ei tea,
miks siin pähklid on,
aga loodetavasti sobivad
need ilusasti kokku.
See on ilusam, kui arvasin.
Kui magustoit
on sama hea kui eelroog,
siis läheme ilmselt koju.
Pärast pearoaga
survele alla vandumist
loodavad Amy ja Lara,
et nende valge šokolaadi
ja grenadilli juustukook on hitt.
See magustoit on meie
viimane šanss saatesse jääda.
Sellest sõltub väga palju.
Kuidas seda süüa?
- Lõbutsege sellega.
Lööge see lusikaga katki
nagu pinata.
Jessas.
Paistab, nagu peksaks nad kivi.
Jumal tänatud, et see õnnestus.
Võimas.
See toit on ebatavaline nagu meiegi.
Mõnele ei pruugi maitsed meeldida,
aga me jääme endale kindlaks.
Aitäh. - Tehke väike paus
ja me kutsume teid tagasi.
Aitäh.
Head isu.
See pidi olema nagu pinata.
Pidime seda lausa taguma.
Põhi on tohutult paks.
Pane see maha.
Miks see vürtsikas on?
See on vist pähkel.
On vist jah pähkel.
Kõige veidram juustukook,
mida olen saanud.
Miks see vürtsikas oli?
Vürtsikas?
- Natuke.
Maitsekooslus oli veider,
aga grenadillitäidis oli väga hea.
Minule need maitsed meeldivad.
- Väga huvitav juustukook.
See on väga omapärane,
nii et see sobib tüdrukutega.
Minu jaoks
need maitsed ei klappinud.
Arvan,
et need annavad lahutuse sisse.
Mulle tundub, et vürtsikad pähklid
ja juustukook ei sobinud kokku.
Nad lubasid maitsepahvakut,
aga kõike ei saa ka kokku panna.
Ma pole Michaeliga nõus.
Siin on palju elemente,
aga minu arust pähklid sobivad.
Mulle see meeldib.
Pähklite tekstuur on mõnus,
aga põhi oli liiga paks.
Pidime selle koputades avama,
aga me tagusime seda.
Selleks, et ohust väljas olla,
oleks nad pidanud pakkuma
kõige imelisemat juustukooki,
aga minu arust seda ei juhtunud.
Meil on tekkinud väike lootus,
et saame sellest voorust edasi.
Aga kohtunike
tagasiside võib üllatada,
See on ju viimane kodurestoran.
Kõik on võimalik.
Pärast kolme käiku peavad külalised
Amy ja Lara kodurestorani
kümnepunktiskaalal hindama.
Kõik oli julge nagu nad isegi.
- Ja väga segane.
Eelroog oli ceviche beetlilehel.
Eelroog oli pööraselt hea.
Olin sellest rabatud.
Ceviche oli väga hea maitsega.
- See oli imeline.
Seakamar ja ceviche pole
tavaline kooslus, aga need sobisid.
Pearoog oli surf and turf.
Mina ei suutnud seda süüa.
- See oli jube.
See oli kõrgelt kukkumine.
- Jah.
Steik oli kohutav.
- See polnud pruunistatud.
Homaar oli ebaühtlaselt küpsenud.
See polnud kõige parem toit.
Valge šokolaadi
ja grenadilli juustukook.
Põhi oli liiga paks.
See polnud üldse nauditav.
Miks see vürtsikas oli?
- Ma ei tea.
See oli nende moodi,
aga see sai ka karmi kriitikat.
Magustoidul oli probleeme,
aga maitsetel polnud viga.
Neil on kindlasti veel võimalus.
Tänased punktid otsustavad,
kas lahkume meie või nemad.
Paneme seitse?
- Jah.
See on väga napp. Olen närvis.
Mina olen kuuega rahul.
- Teeme nii.
Mida me teeme?
See oli keskpärane, isegi halb toit.
Mina paneks viis. See on eelroa
ja pearoa keskmine.
Mina kaalun nelja või siis viit.
Usun, et Maria ja Bailey
jäävad saatesse.
Paneme siis viis.
- Nõus.
Me tahame siia jääda.
- Jah. Seega kolm või neli.
Jätan otsustasime sulle.
See on meie viimane võimalus.
Nüüd peame olema taktikalised,
aga samas üsna õiglased,
sest see polnud väga hea.
Anname neile kolm punkti.
Ehk andsime ühe punkti liiga vähe,
aga see võib meid saates hoida.
Olen pabinas.
Et siia jääda,
peame saama üle 62 punkti.
Läheme saatusele vastu.
Kõik on võimalik.
Hommikul
tahtsime saada 110 punkti,
aga nüüd loodame ühte punkti
Mariast ja Baileyst rohkem.
Üks tiim läheb täna koju.
Maria ja Bailey või meie.
Kõik on võimalik
ja me pole valmis koju minema.
Amy ja Lara, tänane õhtu
oli nagu Ameerika mäed.
Aitäh, et võtsite meid oma pöörases
roosas kodurestoranis vastu.
Nüüd selgub,
mis teist selles võistluses saab.
Maria ja Bailey, teie olete praegu
edetabeli viimasel kohal.
Teil on 62 punkti.
Seega võite te täna
saatest koju minna.
Palun seiske Amy ja Lara kõrvale.
Piinlik on siin seista.
See on kohutav tunne.
Me suudame saate võita.
Loodame, et meie ei lähe koju.
Amy ja Lara, punktide aeg.
Külalised andsid teile kokku
26 punkti 50 punktist.
Meie saime 28 punkti.
Oleme kaks punkti ees,
aga see on napp.
Aga kaks punkti võib meid
kojuminekust päästa. - Tõsi.
Nüüd hindame meie
igat rooga kümne piires.
Eelroog oli ceviche beetlilehel
krõbeda seakamara ja pähklikastmega.
Ma jumaldasin seda rooga.
See oli maitserohke, mahlane,
krõbe, hapukas ja magus.
Palju elemente,
aga need sobisid kokku.
Lubasite maitseplahvatust
ja seda me saimegi.
Minu kala oli veidi liiga pehme,
aga üldiselt oli toit hea
ja seakamar sobis ideaalselt.
Annan eelroa eest kaheksa punkti.
Mina annan eelroa eest
üheksa punkti.
Need on head numbrid
ja see on hea algus.
Teises restoranis ei saanud
me ühtegi kaheksat ega üheksat.
Praegu paistab asi halb.
Pearoog oli surf and turf -
sisefilee, homaar ja trühvlipüree.
Te teate, et see oli katastroof.
Veiselihal polnud
karamellistunud koorikut
ja see oli maitsestamata.
Valge veini kaste oli veider valik.
Kahjuks oli homaar
ebaühtlaselt tehtud.
Minu oma oli toores.
Püree oli üle töödeldud.
Pearoa eest annan teile...
...kahjuks kolm punkti.
Mul oli paha olla.
Nii piinlik. See tegi haiget.
Nad said Manult kolm punkti.
- Meie saime seitse.
Ma ei taha liiga palju loota.
Palun, Colin.
Mina annan teile
pearoa eest kaks punkti.
Kurat. Tunnen end nagu kloun.
Eelroog oli hea,
aga pearoog mitte.
Magustoiduga
võib asi paremaks minna.
Magustoiduks oli valge šokolaadi
ja grenadilli juustukook.
See magustoit
esindab teid väga hästi.
Lõbus, mänguline,
väljast kõva koorikuga,
aga seest pehme.
Aga segadust tekitav.
Mulle ei meeldinud
vürtsikas pähklipuru
ja kahvrilaim oli ka veider.
Oleks pidanud keskenduma tehnikale,
mitte mängulisusele.
Täidis oli päris hea.
See oli värskendav.
Valge šokolaad oli mõnus.
Tahtsin täidist juurde.
Pähklid oleks sobinud,
kui täidist oleks rohkem olnud,
aga seda oli tasakaalustamiseks vähe.
Mulle meeldis mõte
tagurpidi juustukoogist,
aga see ei läinud katki,
sest põhi oli paks.
See oli pearoast parem.
- Hea seegi.
Selle eest annan...
...viis punkti.
Annan teile magustoidu eest...
Amy ja Lara, seega on teil kokku...
...ainult 58 punkti.
Kahjuks olete edetabelis viimased.
Te peate saatest lahkuma.
See võtab sõnatuks. Oleme šokis.
Parimat ei jäetud viimaseks.
Ma olen kohutatud ja löödud.
Amy ja Lara, on ilmselge,
et see oli liiga suur pinge.
Ma ei kahtlegi,
et te olete head kokad,
nii et jagage oma armastust ja oskusi
pere ning sõpradega edasi.
Nägemist ja õnn kaasa.
- Aitäh.
Olen uhke,
kuigi me polnud täiuslikud.
Hurraa! Üllatustiim läheb koju.
Maria ja Bailey,
seega jääte teie saatesse
ning saate võidu nimel
edasi võistelda. Palju õnne.
Me tegime seda!
See on imeline tunne.
- Nii tore, et saime uue võimaluse.
Me olemegi siin selleks,
et saate peakööki minna.
Oleme selles võistluses
juba nii palju õppinud.
Saate peaköögis näeme.
Head õhtut.
Nüüd tuleb pingutada.
Teised vaadaku ette.
Järgmisel korral
kogub võistlus tuure,
sest tiimid lähevad
esimest korda saate peakööki.
Issand! - Meil on
üks võimalus seitsmest võita
ja seitse on mu lemmiknumber.
See on hea enne.
Aga esmalt tuleb
neil üle elada külmikuülesanne.
Üllatus.
- Ei!
Meid tõmmati lohku.
- Tiimid võistlevad omavahel...
Lõhnab nagu kojuminek.
- Lõhnab nagu võit.
...kõige raskemas väljakutses.
- Pinge on laes!
Mul pole seda kaost vaja.
- Asi ei tundu hea.
Üks minut veel!
- Veel, Bailey!
Ja siis tuleb üksteise toitu hinnata
Saan lõpuks ausalt
arvamust avaldada.
Loodan, et suudate rohkem.
- Mida sa teed?
Mulle see ei meeldi.
- Peal on kaunistus.
Marki arvamus mind ei huvita.
Millised tiimid lähevad
väljalangemisvooru?
Ta võiks selle ruttu ära teha.
- Loodan, et need pole meie.
Tõlkinud Piret Raudsepp
F&P